CR — литий
SR — серебряно-цинковый элемент
LR — щелочной элемент
PR — воздушно-цинковый элемент

За буквами следует 4 цифры. Первые из них обозначают диаметр. Самый распространенный вариант — 20 мм. Независимо от диаметра, все батарейки имеют форму круга. Вторые две цифры обозначают толщину элемента, измеряемую в миллиметрах. Например, аббревиатура «CR2032», означает, что в основе устройства применяются литиевые элементы, диаметр устройства 20 мм, а толщина — 3,2 мм. Для стационарных компьютеров используются батарейки с CR элементами. Существуют и другие виды механизмов, в которых можно встретить такие батарейки. Например, в весах, автомобильных брелках и наручных часах.